Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur menuju deduksi dan cinta!
A white cup with black lingering scent.
Cawan putih dengan aroma kopi hitam.
An astounding locked room murder, an invisible murderer!
Pembunuhan di dalam bilik terkunci yang aneh dan pembunuh halimunan!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"24 Hours Close Up With Kogoro Mouri"?
"24 Jam Bersama Kogoro Mouri"?
Yes, it's aired at 9 in the morning on Monday, a golden hour.
Ya, ia akan disiarkan pukul 9 pagi pada hari Isnin, waktu siaran yang baik.
There are many programs where we cover the daily life of police,
Ada banyak rancangan di mana kami melihat kehidupan harian polis,
but this time we're focusing on a private detective.
tapi kali ini kami hendak tumpu perhatian kepada detektif persendirian.
"Shogo Somei (35)" -However, private detectives cannot afford
"Shogo Somei (35)" -Namun detektif persendirian.
"President of Production Company" -to have their faces become known
"Presiden Syarikat Penerbitan" -tak boleh membiarkan wajah mereka dikenali
or to have anyone figure out the way they conduct their investigations,
atau mendedahkan bagaimana mereka melakukan penyiasatan,
so we were turned down many times.
jadi tawaran kami banyak kali ditolak.
But since you're very famous, Detective Mouri,
Tapi memandangkan kamu sangat terkenal, Detektif Mouri,
we think that the viewers will be glued to the screen if you appear.
kami rasa penonton akan menontonnya jika kamu muncul di kaca televisyen.
We would really like you to accept this offer.
Kami harap kamu sudi menerima tawaran ini.
But you'll be watching me for 24 hours straight, won't you?
Tapi kamu akan memerhatikan saya selama 24 jam, bukan?
Oh, if you don't want the cameras filming you,
Jika kamu tak mahu kamera merakam kamu,
just let us know and we'll do away with them.
maklumkan kepada kami dan kami akan tutup kamera.
"Maiko Kusumi (29)" -You can check the film before it airs
"Maiko Kusumi (29)" -Kamu boleh periksa rakaman sebelum ia disiarkan.
"Production Company's Employee" -and cut the ones you don't want aired.
"Pekerja Syarikat Penerbitan" -dan padam bahagian yang kamu tak suka.
But...
Tapi...
You haven't been getting too many job calls recently, have you?
Pak cik tiada klien akhir-akhir ini, bukan?
Yes.
Ya.
It may be a problem to film 24 hours a day because you'll be drinking beer
Pasti agak sukar untuk dirakam 24 jam kerana ayah hanya minum bir
and listening to the horse races from morning.
dan mendengar ulasan lumba kuda dari pagi.
And at night, you'll be playing Mahjong.
Pada waktu malam pula ayah bermain mahjung.
Don't you have work?
Kamu tiada kerja?
Well, I sort of don't right now.
Sebenarnya saya tiada kerja sekarang.
Hey.
Hei.
Well, then. Why don't you prepare something for me?
Baiklah. Apa kata kamu sediakan sesuatu untuk saya?
You can make up an unsolved murder case or something.
Kamu boleh reka kes pembunuhan yang belum diselesaikan atau apa-apa saja.
Wait, dad!
Tunggu, ayah!
Make one up?
Reka sebuah kes?
I don't think that's a good idea.
Saya tak rasa itu idea yang baik.
But maybe we should ask the staff anyway?
Tapi mungkin kita boleh tanya staf lain?
It doesn't have to be a murder case.
Tak semestinya kita perlu reka kes pembunuhan.
We could look for cases that would draw the interest of people
Kita boleh cari kes yang mungkin menarik minat orang ramai
-or a troublesome situation. -No, no!
-atau situasi yang sukar. -Tidak, tidak!
Even if it's not something we made up,
Walaupun bukan kita yang merekanya,
once word goes out that our staff asked him to do the job,
sebaik saja tersebar berita bahawa staf kita yang minta dia melakukannya,
people will suspect that we made it up.
orang akan syak kita yang mereka semuanya.
It would also give Detective Mouri a bad reputation.
Itu juga akan membuat nama Detektif Mouri menjadi buruk.
Besides, considering the time we have until it's aired,
Lagipun dengan masa yang kita ada sebelum ia disiarkan,
we don't have time to make up something like that either.
kita tiada masa untuk mereka sesuatu.
That's true.
Betul juga.
Excuse me.
Maafkan saya.
Yes?
Ya?
Are you dating each other by any chance?
Adakah kamu berdua bercinta?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
You're both wearing a pair watch.
Kamu berdua memakai jam yang sama.
Oh, no.
Oh, tidak.
This is something she gave me for my birthday.
Dia beri jam ini kepada saya semasa hari jadi saya.
I liked the design,
Saya suka reka bentuknya,
so I couldn't help getting the same watch for myself too.
jadi saya juga beli jam yang sama untuk diri sendiri.
Well. She has been with me right from the time the company was established
Dia sudah ada di sisi saya sejak syarikat ini ditubuhkan
and has been taking care of me,
dan dia telah menjaga saya,
so she's like a wife to me.
jadi dia umpama isteri bagi saya.
But what a shame.
Tapi sayang sekali.
I was so sure that Mr. Mouri would accept the offer,
Saya sangat yakin Encik Mouri akan menerima tawaran itu,
so I already made arrangements to see Mr. Nakame.
jadi saya sudah mengatur janji temu untuk berjumpa Encik Nakame.
Mr. Nakame?
Encik Nakame?
The producer of Tohto TV.
Penerbit Stesen Televisyen Tohto.
In fact, Mr. Nakame had asked me
Sebenarnya Encik Nakame meminta saya
to take you over to his house together with the program production staff.
membawa kamu ke rumahnya bersama staf penerbitan rancangan itu.
That's what you get for deciding things on your own
Itulah yang berlaku jika kamu buat keputusan
without asking me first.
tanpa tanya saya dulu.
I thought that you would immediately take the job
Saya sangka kamu akan segera terima tawaran
after seeing the name of the narrator of the program.
selepas melihat nama pengacara rancangan itu.
Narrator?
Pengacara?
Yeah. Her name's on the planning report that I gave you a while ago.
Ya. Namanya tertulis pada laporan perancangan yang saya beri tadi.
Yoko, my dear!
Yoko kesayangan saya!
Is Yoko coming to that arrangement meeting too?
Adakah Yoko juga akan menghadiri perjumpaan itu?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
I will gladly accept your offer!
Saya akan terima tawaran kamu dengan senang hati!
Pops is a genuine simpleton.
Pak cik memang mudah terpedaya.
Mr. Mouri has accepted the job.
Encik Mouri sudah menerima tawaran itu.
It seems that using Yoko Okino as bait worked after all.
Nampaknya menggunakan Yoko Okino sebagai umpan memang berkesan.
Yes, I heard that he was a fan of hers,
Ya, saya pernah dengar dia peminatnya,
but I didn't know that he was that big of a fan.
tapi saya tak sangka dia begitu meminati Yoko Okino.
Well, make sure he doesn't find out that it's a special program
Pastikan dia tak tahu rancangan istimewa.
"Raisaku Nakame (52)" -that's will be aired
"Raisaku Nakame (52)" -yang akan disiarkan itu.
"Tohto TV's Producer" -in place of a program that's going to be dumped
"Penerbit Stesen Televisyen Tohto" -akan menggantikan rancangan lain
because of low viewer rating.
yang mendapat kadar tontonan yang rendah.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Mr. Mouri was all for it.
Encik Mouri sangat gembira.
It's a program that is bound to catch the interest of the viewers
Ia merupakan rancangan yang akan menarik minat penonton
and will never be thought as a program aired in place of another program.
dan takkan dianggap sebagai pengganti rancangan lain.
And don't forget about the other stuff too.
Jangan lupakan perkara lain juga.
The other stuff?
Perkara lain?
The kick back.
Bayaran balik.
To inflate the invoice of the production fee
Ia akan meningkatkan bayaran produksi
and give me the extra cash that comes up.
dan memberi duit tambahan kepada saya.
We'll be making big cash.
Kita akan mendapat banyak duit.
Well, I refused a while ago, didn't I?
Saya sudah menolaknya, bukan?
Is that so?
Betulkah?
I thought I could work with you after your long absence. What a shame.
Saya sangka kita boleh bekerjasama setelah sekian lama. Sayang sekali.
Wait a minute, please.
Tunggu sekejap.
Well, if you hand her over to me,
Jika kamu serahkan dia kepada saya,
I won't push things so far.
saya takkan mendesak kamu lagi.
Her?
Dia?
Maiko who works for you.
Maiko yang bekerja dengan kamu.
-What? -You weren't aware, were you?
-Apa? -Kamu tak sedar, bukan?
The only reason I gave work to a small production company like yours
Satu-satunya sebab saya bekerjasama dengan syarikat penerbitan kecil kamu
that was practically ousted from this world
yang langsung tiada nama di dunia
is because she's my favorite.
adalah kerana saya menyukainya.
I want to have an efficient girl like her
Saya mahu gadis cekap seperti dia
to work with me as my secretary.
bekerja sebagai setiausaha saya.
Moreover, she's beautiful and has a nice figure too.
Tambahan pula dia cantik dan susuk tubuhnya menarik.
Well, I can't agree to that either.
Saya juga tak bersetuju tentang itu.
Well, we can discuss the details
Kita boleh membincangkan butirannya
when you come over to my place with Detective Mouri.
apabila kamu datang ke rumah saya bersama Detektif Mouri nanti.
Is anything wrong?
Ada apa-apa masalah?
No, it's nothing.
Tidak, tiada apa-apa.
"Somei Productions"
"Syarikat Penerbitan Somei."
Yes, this is Somei Productions.
Ya, ini Syarikat Penerbitan Somei.
Yes.
Ya.
-Thank you. -You're welcome.
-Terima kasih. -Sama-sama.
Talk about being late.
Lambatnya.
It's more than 30 minutes past the scheduled time.
Sudah lebih 30 minit daripada masa yang dijadualkan.
Yoko. Yoko.
Yoko. Yoko.
Well, I guess someone doesn't seem to mind at all.
Nampaknya ada orang yang langsung tak kisah.
I'm sorry to keep you waiting, Mr. Mouri.
Maaf kerana membuat kamu menunggu, Encik Mouri.
No problem at all.
Tiada masalah.
I'll go and park the car in the parking lot then.
Saya akan meletakkan kereta di tempat letak kereta dulu.
Where's my dear Yoko?
Di mana Yoko kesayangan saya?
Maybe she's already at the producer's house.
Mungkin dia sudah berada di rumah penerbit.
His jacket was pretty wet.
Jaketnya agak basah.
What? Yoko can't come?
Apa? Yoko tak boleh datang?
It seems something suddenly came up,
Dia tiba-tiba ada urusan lain,
so the formal arrangement meeting will be set for another day.
jadi perjumpaan formal akan diadakan lain kali.
None of the staff is here either today.
Staf juga tak datang hari ini.
Are you all right?
Adakah kamu tak apa-apa?
What?
Apa?
You look a bit more tired than the last time we saw you.
Kamu nampak agak penat daripada kali terakhir kita berjumpa.
Well. I've got a lot of things on my mind.
Saya memikirkan banyak perkara.
"2003, Nakame"
"2003, Nakame."
No answer.
Dia tak jawab.
Maybe he went out somewhere because we're late.
Mungkin dia sudah keluar kerana kita lambat.
I... I don't think so.
Saya... Saya tak rasa begitu.
We've got no choice. Why don't we come back some other time?
Kita tiada pilihan. Apa kata kita datang lain kali?
Besides, Yoko's not here either.
Lagipun Yoko juga tiada di sini.
Please wait.
Tunggu.
Maybe something's wrong.
Mungkin ada sesuatu yang tak kena.
Huh? Like what?
Seperti apa?
Well, the fact is,
Sebenarnya
Producer Nakame has been acting strange lately.
sikap Penerbit Nakame agak pelik sejak kebelakangan ini.
Remember the news some time ago
Kamu ingat berita dulu
about Tohto TV's made up program scandal?
tentang skandal rancangan Stesen Televisyen Tohto?
Yeah, the scandal about the travel program.
Ya, skandal tentang rancangan pengembaraan itu.
Yes.
Ya.
Although Mr. Nakame had nothing to do with the scandal,
Walaupun Encik Nakame tiada kaitan dengan skandal itu,
he felt responsible for it because he's the one
dia rasa bertanggungjawab kerana dialah orang
who started the program.
yang memulakan rancangan itu.
Recently, whenever he went drinking,
Akhir-akhir ini, setiap kali dia minum,
he would complain about it.
dia akan merungut tentang itu.
He said he wanted to die.
Katanya, dia ingin mati.
-What? -That... That's why
-Apa? -Itu... Itulah sebabnya
he might have fallen into depression again while waiting for us.
dia mungkin mengalami kemurungan lagi semasa menunggu kita.
Then go and explain the situation to the condo manager right away
Kalau begitu, terangkan perkara ini kepada pengurus kondominium sekarang
and get a spare key!
dan dapatkan kunci pendua!
-Right this minute! -Yes, sir!
-Sekarang juga! -Baiklah.
-Thanks for the trouble. -No problem.
-Terima kasih kerana bersusah payah. -Tiada masalah.
The door's chain-locked.
Pintu ini dirantai.
It seems he's inside the room after all.
Nampaknya dia memang ada di dalam.
Mr. Nakame! Is anything wrong?
Encik Nakame! Ada apa-apa yang tak kena?
We've got no choice.
Kita tiada pilihan lain.
Let's cut the chain lock and go inside.
Mari potong rantai kunci ini dan masuk ke dalam.
Will you please do it?
Boleh kamu lakukannya?
Yes, sir.
Baiklah.
Mr. Nakame, we're coming in!
Encik Nakame, kami akan masuk!
Where are the slippers?
Di mana selipar?
You can go in with your shoes on.
Kamu boleh masuk dengan kasut.
Mr. Nakame had lived abroad for quite some time.
Encik Nakame tinggal agak lama di luar negara.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
I'll go check the living room on this side.
Saya akan periksa ruang tamu di sisi ini.
Mr. Mouri, would you please go check the study on that side?
Encik Mouri, boleh kamu periksa bilik membaca di sebelah sana?
-Okay. -Mr. Nakame!
-Okey. -Encik Nakame!
What shall we do, Conan?
Apa kita hendak buat, Conan?
Should we go inside too?
Patutkah kita masuk ke dalam juga?
You stay here at the front door, Ran.
Kak Ran, tunggu di pintu depan.
Mr. Nakame!
Encik Nakame!
What's the matter?
Apa yang berlaku?
-Stay right there! -Hey, wait!
-Tunggu di sini! -Hei, tunggu!
Mr. Nakame!
Encik Nakame!
Please hang on!
Tolong bertahan!
Mr. Nakame! Mr. Nakame!
Encik Nakame! Encik Nakame!
Hey, what's the matter?
Hei, apa yang berlaku?
I came into the living room and found Mr. Nakame on the floor.
Saya masuk ke ruang tamu dan lihat Encik Nakame terbaring di lantai.
-He's not moving. -What?
-Dia tak bergerak. -Apa?
I smell the scent of almond from his mouth.
Saya dapat hidu bau kacang badam dari mulutnya.
Cyanide poisoning.
Keracunan sianida.
He must've mixed it in his coffee and drunk it.
Dia pasti sudah mencampurkannya ke dalam kopi dan minum.
It... It's my fault.
Ini... Ini salah saya.
It's all because I was late. That's why Mr. Nakame...
Semuanya kerana saya lambat. Sebab itulah Encik Nakame...
Stop blaming yourself
Berhenti menyalahkan diri sendiri
and call the police and ambulance right away!
dan hubungi polis serta ambulans sekarang juga!
Yes, sir.
Baiklah.
Hello, is this the police?
Helo, adakah ini polis?
There's a dead person.
Ada seseorang telah meninggal dunia.
Please rush over here.
Tolong datang ke sini segera.
The address? The address is...
Alamat? Alamatnya ialah...
Tohto Sky Mansion, 20th floor.
Pangsapuri Tohto Sky, tingkat 20.
As expected, this is not suicide...
Seperti yang dijangka, ini bukan bunuh diri...
but it's homicide.
tapi pembunuhan.
And the one who schemed this is probably...
Orang yang merancangnya mungkin...
Could it be...
Mungkinkah...
A special program featuring a detective and staying with him for 24 hours.
Rancangan istimewa yang menampilkan detektif dan merakamnya 24 jam.
Yes, sir.
Ya.
In order to make arrangements for the program,
Untuk membuat persediaan bagi rancangan itu,
you came here to the TV producer's residence.
kamu datang ke rumah penerbit televisyen itu.
You rang the doorbell, and since there was no answer,
Kamu membunyikan loceng dan memandangkan tiada jawapan,
you entered the room and found the producer,
kami masuk ke dalam dan menjumpai penerbit itu,
Raisaku Nakame dead after drinking the poisoned coffee.
Raisaku Nakame telah mati selepas minum kopi beracun.
Yes.
Ya.
Since there was no answer,
Memandangkan dia tak jawab,
we had the condo manager open the door for us.
kami meminta pengurus kondominium membuka pintu untuk kami.
It was chain-locked, so he cut the chain.
Pintu itu dirantai, jadi dia memotong rantai itu.
This is what we found when we came into the room.
Inilah yang kami temui semasa kami masuk ke sini.
And? You were asked to accept this job offer
Kamu pula diminta untuk menerima tawaran ini
and came to make arrangements with President Somei
dan datang untuk membuat persediaan bersama Presiden Somei
of this program production company.
dari syarikat penerbitan untuk rancangan ini.
And the detective who unfortunately
Detektif yang malangnya
encountered this case by accident happened to be you again, Mr. Mouri?
terlibat dalam kes ini ialah kamu lagi, Encik Mouri.
Yes, inspector.
Ya, inspektor.
Don't you think it's strange?
Kamu tak rasa ini pelik?
I mean, it's not like we're shooting a mystery series or something.
Kita bukannya sedang membuat penggambaran siri misteri.
Why is it that you always happen to...
Tapi kenapa asyik kamu saja yang...
No, I guess I'll stop here because it's kind of ridiculous.
Tidak, saya akan berhenti sekarang kerana ia agak merepek.
That... that's true.
Itu... Itu memang betul.
So what's the cause of death? Was it due to cyanide poisoning after all?
Jadi, apa punca kematian? Betulkah kerana keracunan sianida?
As for that...
Tentang itu...
How was it, Tome-san?
Bagaimana, Tome?
I can't say much about it until the results of the postmortem are out.
Saya tak boleh sahkan apa-apa selagi keputusan bedah siasat belum keluar.
But there's probably no mistake about it.
Tapi nampaknya begitulah.
The time of death is estimated to be a little before 6.30 in the evening.
Waktu kematian dianggarkan selepas pukul 6.30 petang.
Anyway, it's amazing that you went as far as
Apa-apa pun kamu memang hebat
to cut the chain lock of the door to get in.
kerana sanggup memotong rantai pintu untuk masuk ke dalam.
It's because of what President Somei told us.
Itu kerana apa yang Presiden Somei beritahu kami.
He said that Mr. Nakame had always thought about committing suicide,
Katanya, Encik Nakame asyik terfikir tentang bunuh diri,
so we thought it was urgent.
jadi kami bertindak dengan pantas.
I see.
Begitu rupanya.
Inspector, we can't drop the possibility of this being a murder case yet.
Inspektor, kita tak boleh menolak kebarangkalian ini ialah kes pembunuhan.
What? Why not?
Apa? Kenapa tidak?
Isn't this a case of suicide
Bukankah ini kes bunuh diri
since the door was chain-locked from inside?
memandangkan pintu ini dirantai dari dalam?
Well, it's true that this room was locked.
Memang betul pintu ini dikunci.
However, just because he drank poison,
Namun hanya kerana dia minum racun,
it doesn't mean that he committed suicide.
itu tak bermaksud dia telah membunuh diri.
Is... Is that so?
Betulkah?
The killer could've come to Mr. Nakame's room with the cake
Mungkin saja pembunuh membawa kek ke rumah Encik Nakame
and insert poison into the coffee.
dan memasukkan racum ke dalam kopi.
He then said that he had to leave because of urgent business.
Selepas itu, dia meminta diri kerana ada urusan penting.
Upon leaving,
Semasa dia hendak keluar,
the killer could've told Mr. Nakame that it's dangerous nowadays
pembunuh mungkin beritahu keadaan sekarang sangat bahaya
to make him use the chain lock for safety reasons.
untuk membuat dia merantai pintu rantai bagi keselamatan diri.
In that case, this situation is very easy to set up.
Situasi ini boleh dibuat dengan mudah.
After the killer left the room,
Selepas pembunuh meninggalkan rumah itu,
all Mr. Nakame had to do was sit down and drink the poisoned coffee.
Encik Nakame hanya perlu duduk dan minum kopi beracun itu.
I see.
Begitu rupanya.
By the way, where were you around the estimated time of his death?
Oh, ya. Kamu berada di mana sekitar waktu anggaran kematian?
Are you suspecting me?
Adakah kamu mengesyaki saya?
No, but you're the first one who found him,
Tidak, tapi kamu ialah orang pertama yang menjumpainya,
so I'm asking just to be sure.
jadi saya hanya bertanya untuk memastikannya.
I haven't been feeling too well recently.
Saya rasa tak sihat sejak akhir-akhir ini.
So, I took off from work and slept at home.
Jadi, saya balik awal dan tidur di rumah.
I got a call from Mr. Mouri just around 6.30 pm.
Saya terima panggilan daripada Encik Mouri lebih kurang pukul 6.30 petang.
He reminded me that I was supposed to meet Mr. Nakame at 7.00 pm.
Dia mengingatkan tentang perjumpaan kami bersama Encik Nakame pada pukul 7.
So, I came here.
Jadi, saya datang ke sini.
I was sleeping all day, so I'm feeling a lot better now.
Saya tidur sepanjang hari, jadi saya rasa lebih baik sekarang.
Hold it! Does that mean that you had forgotten
Tunggu dulu! Adakah itu bermaksud kamu lupa
that we were supposed to have an arrangement meeting?
bahawa kita ada perjumpaan hari ini?
Yes, I'm sorry.
Ya, saya minta maaf.
Did you pick up the call on your home phone?
Adakah kamu jawab panggilan dengan telefon rumah?
No.
Tidak.
I picked it up on this cell phone.
Saya jawab panggilan dengan telefon bimbit ini.
Then, is there anyone who can prove
Kalau begitu, ada sesiapa yang boleh membuktikan
that you were sleeping all day in your room?
kamu tidur sepanjang hari di rumah kamu?
There isn't.
Tiada sesiapa.
Proof? Are you suspecting me after all?
Bukti? Adakah kamu memang mengesyaki saya?
No, no. This is just for confirmation.
Tidak, tidak. Ini hanya untuk kepastian.
Why did you make that sound?
Kenapa kamu buat bunyi itu?
Strange. The bottom of the saucer of the cup...
Peliknya. Bahagian bawah piring...
Don't go touching stuff!
Jangan sentuh apa-apa!
Didn't I tell you not to touch anything?
Bukankah saya sudah pesan jangan sentuh apa-apa?
See, there are traces that coffee spilled.
Lihatlah, ada kesan kopi tumpah.
What?
Apa?
Normally, if the coffee spilled while the coffee cup was on the saucer,
Biasanya kalau kopi tumpah semasa cawan berada di atas piring,
there should be a circular trace of coffee on the saucer,
pasti ada kesan kopi melengkung di piring,
but there isn't any circular trace on this table.
tapi tiada kesan melengkung di atas meja ini.
All it has are two thin streaks.
Yang ada hanya dua garis halus.
There's no coffee underneath the saucer either.
Di bawah piring juga tiada kesan kopi.
That's true.
Betul juga.
Maybe these two thin streaks
Mungkin dua garis halus itu
are that of the coffee cup and the handle of the cup.
ialah kesan cawan kopi dan pemegang cawan.
If you leave the cup of coffee toppled as is,
Jika cawan kopi yang jatuh dibiarkan begitu,
the parts that touch the table
bahagian yang menyentuh meja
like the coffee cup and the handle won't leave traces underneath.
seperti cawan kopi dan pemegangnya takkan meninggalkan kesan kopi.
If so, after Mr. Nakame drank the poisoned coffee and fell onto the floor,
Jadi, selepas Encik Nakame minum kopi beracun dan jatuh ke lantai,
someone deliberately put the coffee cup back on the saucer
seseorang sengaja meletakkan cawan ke atas piring semula
and placed it on the table after the coffee dried up?
dan meletakkannya di atas meja selepas kopi kering?
But who would do something like that?
Tapi siapa yang akan buat begitu?
And for what reason?
Dan untuk apa?
We can't tell the reason yet,
Kita masih tak tahu sebabnya,
but it's obvious who did it.
tapi sudah jelas siapa yang melakukannya.
The only person who could've done that after the coffee dried up
Satu-satunya orang yang boleh buat begitu selepas kopi kering
would be the first person who entered this room and found the dead body.
ialah orang pertama yang masuk ke ruang ini dan menemui mayat itu.
It couldn't be anyone other than President Somei, right?
Tiada orang lain, kecuali Presiden Somei, bukan?
Hey, Conan. What are you saying?
Hei, Conan. Apa yang kamu cakap ini?
That boy sure says strange things.
Budak itu memang cakap perkara yang pelik.
No. It's true that you're the only one who could do it.
Tidak. Memang betul kamu seorang saja yang boleh melakukannya.
It would take just about an hour for the spilled coffee to dry up.
Kopi yang tumpah itu hanya mengambil masa satu jam untuk kering.
The estimated time of murder is around 6.30 pm.
Anggaran masa pembunuhan adalah sekitar pukul 6.30 petang.
We entered this locked room shortly after 7.30 pm
Kami masuk ke dalam bilik berkunci ini pada pukul 7.30
or rather, before 8.00 pm.
atau sebelum pukul 8.
So, the spilled coffee would've dried up.
Jadi, kopi yang tumpah itu pasti sudah kering.
I'm sure that you went into the room before everyone else
Saya yakin kamu masuk ke ruang itu sebelum orang lain
in order to hide evidence that you failed to erase
untuk menyembunyikan bukti yang kamu tak sempat buang
using the saucer of the coffee cup.
menggunakan piring cawan kopi.
Isn't that right?
Betul, bukan?
What kind of evidence is that supposed to be?
Bukti apa yang kamu maksudkan?
The only thing that was found underneath the saucer that the cup was on
Satu-satunya perkara yang dijumpai di bawah piring cawan itu
was the trace of spilled coffee, right?
ialah kesan kopi yang tumpah, bukan?
Why would I have to go out of my way to hide something like that?
Untuk apa saya bersusah payah menyembunyikan itu?
The trace of the spilled coffee?
Kesan kopi yang tumpah?
Hey, please let me go, Ran!
Hei, lepaskan saya, Kak Ran!
-Ran! -Hey! Conan.
-Kak Ran! -Hei! Conan.
No.
Tidak.
This is no ordinary murder.
Ini bukan kes pembunuhan biasa.
This is an impossible crime!
Ini kes jenayah yang mustahil!
What's the matter, Conan?
Kenapa, Conan?
What's with that frightening look of yours?
Kenapa kamu nampak terkejut?
Hey.
Hei.
Don't you think there's something strange
Kamu tak rasa ada sesuatu yang pelik
about this spilled coffee?
tentang kopi yang tumpah ini?
Like I said, the saucer was...
Seperti yang saya cakap, piring itu...
It's the floor. The floor.
Lihat lantai. Lantai.
Huh? What's strange?
Apa? Apa yang pelik?
The spilled coffee went from the table to the chair.
Kopi yang tumpah mengalir dari meja ke kerusi.
Then it spilled along the leg of the chair
Kemudian ia mengalir pada kaki kerusi
and dripped onto the carpet on the floor.
dan menitis di atas karpet yang berada di lantai.
That's the front leg to the left.
Kaki kerusi depan di sisi kiri.
Look slightly to the front part of the front right leg of the chair.
Lihat bahagian depan kaki kanan kerusi.
There is a round empty space around the coffee stain.
Ada ruang kosong yang bulat di sekeliling bekas kopi tumpah.
This shows that when the coffee spilled,
Itu menunjukkan semasa kopi tumpah,
the front right leg of the chair was there, right?
kaki depan sisi kanan berada di sana, bukan?
Yeah.
Ya.
Why did the chair move?
Kenapa kerusi itu dialihkan?
Because for some reason, he moved it
Kerana dia mengalihnya
when he came into this room.
semasa dia masuk ke ruang ini.
That's enough!
Cukup!
But isn't it strange
Tapi bukankah kedudukan
where the stain is, if he moved it
kesan itu agak pelik sekiranya dia memang mengalih kerusi
after the coffee dried up?
selepas kopi itu kering?
That's why. Take a good look.
Begini. Lihat elok-elok.
First, the chair was placed this way.
Mula-mula, kerusi diletakkan begini.
See.
Lihatlah.
If you match the stain to the right front leg,
Jika pak cik letak kaki depan sisi kanan di tempat itu,
the stain on the other side falls out of place.
kesan tumpahan di sisi lain tidak sepadan dengan kaki kerusi.
So that means when the coffee first spilled,
Itu bermaksud semasa kopi itu mula-mula tumpah,
the chair was placed this way.
kerusi diletakkan begini.
But before the coffee spilled
Tapi sebelum kopi itu tumpah
and went down the left front leg of the chair,
dan mengalir pada kaki depan sisi kiri kerusi,
the chair moved this way, right?
kerusi berada di sini, bukan.
That's true, but the chair couldn't have moved on its own.
Betul, tapi kerusi itu tak boleh bergerak sendiri.
Other person couldn't have been sitting in the chair either.
Orang lain juga tak mungkin duduk di atas kerusi itu.
Yes.
Ya.
This is obvious proof that when the coffee spilled,
Ini ialah bukti kukuh bahawa semasa kopi itu tumpah,
someone was sitting on this chair.
ada seseorang duduk di atas kerusi ini.
Right, Pops?
Betul, bukan, pak cik?
Yeah.
Ya.
Hold... Hold it there!
Tunggu... Tunggu dulu!
That means if the front door was locked and chain-locked too,
Maksudnya, jika pintu depan dikunci dan dirantai
and all that was found in the room was the dead body,
dan apa yang ditemui di ruang ini hanyalah mayat,
don't tell me that...
jangan-jangan...
It's an impossible crime.
Ini jenayah yang mustahil.
It's a locked room murder.
Ini kes pembunuhan di dalam bilik berkunci.
It could be that when we entered the room,
Mungkin juga semasa kita masuk ke dalam rumah ini,
the killer was still hiding inside, and escaped amidst the commotion.
pembunuh masih bersembunyi di dalam dan dia lari semasa berlaku kekecohan.
I don't think so.
Saya tak rasa begitu.
Because I stayed by the front door after Conan told me to do so,
Saya berdiri di depan pintu kerana Conan suruh,
but no one other than the police went through the door.
tapi tiada sesiapa yang masuk melalui pintu ini kecuali polis.
What?
Apa?
Yes. This is an impossible crime.
Ya. Ini memang kes jenayah yang mustahil.
A locked room murder.
Kes pembunuhan di dalam bilik berkunci.
The TV producer, Mr. Raisaku Nakame
Penerbit televisyen, Encik Raisaku Nakame
drank poisoned coffee and was murdered.
telah minum kopi beracun dan dibunuh.
The coffee that spilled on the table dried up,
Kopi yang tumpah di atas meja mengering
and deception was schemed by placing a saucer under the coffee cup.
dan penipuan dilakukan dengan meletakkan piring di bawah cawan kopi.
Based on this situation,
Berdasarkan situasi ini,
it was deduced that when Mr. Nakame drank the poisoned coffee,
ia boleh disimpulkan bahawa semasa Encik Nakame minum kopi beracun itu,
the killer was no longer in the room.
pembunuh sudah tiada di sini.
The only one capable of scheming the deception
Saru-satunya orang yang boleh melakukan penipuan itu
would've been Mr. Somei, the first one who entered the room.
ialah Encik Somei, orang pertama yang masuk ke ruang ini.
However, from the coffee stain found on the floor
Namun daripada kesan kopi yang tumpah di atas lantai
that was out of place from the position of the leg of the chair,
dan tidak sepadan dengan kedudukan kaki kerusi,
it became clear
itu jelas menunjukkan
that someone was sitting on that chair at the time the coffee spilled.
bahawa seseorang duduk di atas kerusi itu semasa kopi tumpah.
If that someone is the killer,
Jika orang itu ialah pembunuhnya,
how did he get out of this room?
bagaimana dia keluar dari bilik ini?
When we arrived at the condo,
Semasa kami tiba di kondominium,
the front door was locked and even chain-locked.
pintu depan berkunci dan dirantai.
This locked room murder...
Kes pembunuhan di dalam bilik berkunci ini...
What kind of trick did the killer use?
Helah apa yang digunakan oleh pembunuh?
Why are you making that sound again?
Kenapa kamu buat bunyi itu lagi?
Come on, it's the third time today.
Tolonglah. Itu sudah kali ketiga hari ini.
He said that he's hungry
Katanya dia lapar
and wants to eat the cake that's on the table.
dan hendak makan kek di atas meja itu.
The aroma of coffee. Just as I thought.
Bau kopi. Seperti yang saya sangka.
If so, there is only one answer.
Jika begitu, hanya ada satu jawapan.
The one and only sad truth.
Satu kebenaran yang menyedihkan.
Next Conan, "Intent to Kill is the Aroma of Coffee (Part 2)"
Seterusnya dalam Detektif Conan, "Aroma Kopi Yang Membunuh (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Cake"
Kek.
-I want to eat some cake. I want it. -No, that's not the hint.
-Saya mahu makan kek. Saya mahu. -Tidak, bukan itu petunjuknya.
-I want to eat it. -Read it the other way around.
-Saya mahu makan. -Baca secara terbalik.
You mean, "ekac"?
Maksud kamu, "kek"?